Revisao Biliografica

Debunc:

Cap2:
  Relevancia e Aplicações
  Absrocao Molecular
    Como sinais eletromagneticos interagem com a materia. Ocorre por causa da existencia 
    de Ligacoes Covalentes. Dependendo do arranjo das ligacoes e seus acoplamento, 
    oscilacoes lineares especificas ocorreram.
    Falou sobre a equacao que descreve a energia associada com vibrações eletromagneticas
    Transacoes nos niveis da energia vibracional podem ser trazidas pela absorção da 
    radiação, a qual provem da energia da radiação que combina perfeitamente com a 
    diferença dos niveis de energia entra o estato quantico vibracional da molecula e ... gera uma mudança no movmento do dipolo.
    Destacou o fato de que cada ligação quimica acaba se associando com absorcao de 
    energia em frequencias bem definidas. Tipo de ligacao no infravermelho. 
    MIR são mais fortes e NIR apresentam sobretons (harmonicas). Falou de sobretons e 
    bandas de combinação
  
  Assinatura Biologica
    Cada composto quimico possui perfil espectrometrico próprio. Essa propriedade é o q
    permite a identificação de compostos em planetas distantes

  Absorcao Molecular
    A absorcoção da energia eletromagnetica de entrada esta associada com a transição mo
    lecular. Essas transições podem ser de ionização, vibracional ou rotacional.
                      Eel > Evib > Erot
    As transições eletronicas acontecem fortemente no UV.

  Tecnologias para detecção de infravermelho
    Termicos e eletronicos.
    Materias e regiões de responsividade (CCD, TaS, PbSe, PbTe, MCT, QWIP).
    AlGaAs/GaAs

Cap3:
  Principios Basicos da Espectrometria 
    Breve sintese do que é um espectrometro. Disp. que recebe como entrada ondas 
    eletromagnéticas em um determinado intervalo. É dever dele separar e medir os
    comprimentos de onda observados. Os componentes basicos são
      * Abertura de entrada
      * Colimação. Feixes divergentes tornam-se paralelos.
      * Difração. Elemento de dispersão.
      * Detector ou camera
  
  Parametros da Grade de Difração
    d = espaçamento de ranhuras
    L = tamanho da grade
    alpha = angulo de inscidência
    beta = angulo de difração
    m = ordem da difração

    Mostrou diagrama esquemático de uma grade, perfil lateral, simplificando o entendimento 
    do comportamento de uma grade de difrção.
    
    Equação geral da difração : m.Lambda = d.(sin alpha +- sin beta) [1]

    Explica em que situção usa-se o sinal positivo ou negativo.
  
  Intervalo espectral livre [FSR]
    Conceito que define o intervalo espcial onde não há sobreposição de luz entre
    ondas de difrações com ordens diferentes
    Equação 
    Imagem

  Disperção da Grade
    Taxa de variação do angulo de difração em relação à mudança do comprimento de
    onda

    Equação geral.
    Equação especifica por meio da derivação da equação geral [1]
    Equação da disperção linear

  Considerações Geometricas
    Como a variabilidade de diferentes componentes impacta na capacidade operacio-
    nal do dispositivo.
      Comprimento focal dos espelhos
      Diametro dos espelhos
      Densidade de ranhuras na grade de difração
      O tamanho das aberturas de entrada e saída
      Angulos internos

  Configurações (Topologias, design, layout) de Espectrometros Reflectivos
    Pontos fortes e fracos de cada layout
    Fez várias colocaçãoes incluido o fato de que espectrometros reflectivos
    exigem um layout com configuração [fora do eixo] (confuso). Este fato
    gera aberrações como coma e astigmatismo

    Configuração Littrow
      Contextualização histórica
      Conjunto de componentes e propósito de cada um
      Equacionamento
      Na forma de tópicos falou das vantagens e desvantagens

    Configuração Evert-Fastie
      Contextualização histórica
      Conjunto de componentes e propósito de cada um
      Equacionamento
      Na forma de tópicos falou das vantagens e desvantagens

    Configuração Czerny-Turner
      Contextualização histórica
      Conjunto de componentes e propósito de cada um
      Equacionamento
      Na forma de tópicos falou das vantagens e desvantagens
      Variantes.

Hasset:

Cap2 Referencial Teórico
  Principios Fundamentais
    Propósito de um espectrometro

      Entrada de Luz    --->  Manipulação Óptica  ---->   Detecção
    
    Destacou em qual layout clássico esta se baseando. Listou suas 
    vantagens. Descreveu o comportamento interno dos caminhos ópticos
      
      Diagrama esquemático da configuração Ebert-Fastie

  Grade de Difraçao
    Definição e explicação de sua composição. Revestimentos, ranhuras
    Principio de funcionamento
    Ilustração da operação

    Dedução da equação.

  Pico de difração [blaze]

Cap3: Design Óptico
  Considerações Basicas
    O grande objetivo -> Elevada SNR e Resolução espectral potente.
    Falou da relevancia de se ter luzes monocromáticas. A qual se 
    obtem por meio de aberturas pequenas
    
    Por outro lado a SNR depende da quantidade de luz que entra no
    sistema. Luz com elevado angulo sólido [entendue?] precisa 
    entrar

    O design de um espectrometro passa então a ser limitado entre o
    compromisso de elevar a potencia do sinal ao mesmo tempo que 
    limita a entrada dese.

    Além desse compromisso há as não idealidades relacionadas com
    aberrações e efeitos de difração.

    [EU PRECISO DESTACAR CLARAMENTE QUIAS PARAMETROS ÓPTICOS EU
    QUERO EXPLORAR, REDUZIR OU ELEVAR DE ACORDO COM O OBJETICO
    DA APLICAÇÃO]


Heater:

Cap2> Grades de Difração Linear
  
  Breve explicação e comparativo entre grades de difração e 
  opticos bulk. Semelhanças e diferenças

  Equação

  Otimização do uso por meio da manipulçaão da equação
  
  Criterio de Raylei, angulo do meio comprimento do maximo central, Dispersão, resolução
  (coerência temporal), FSR (Intervalo espectral livre)

  
MIT:

Cap2: Design e Implementação de Espectrometros
  
  Comparativo
    Breve apresentação do espectrometros dispersivos

    Diagrama esquemático de um espectrometro com grade

    Contraposição com interferometro

    Diagrama de um interferometro

  Visão Geral de um interferometro
    Descrição comportamental do equipamento.
    Luz -> Colimação -> Abertura -> Divisor de Feixe -> Espelhos -> FFT
    Falou da recombinação de feixes devido a diferença no caminho óptico

    Em spec. Dispersivos o detector precisa medir um elemento espectral por amostragem
    Interferometros não. Ponto positivos para ampliar a intensidade luminosa e a abertura
    [Provavelmente é ai que repousa as vantagens de Jaqnoiut e uma outra la].

    Quando usa-se o laser HeNe tem-se uma estabilidade na frequencia amostral elevada


  Fonte de Luz
    Determinação do intervalo dos comprimentos de onda.
    Qual material usar. Vagamente explicou a resolução esperada 30cm⁻¹.


  Detector
    NEP (Potencia Equivalente do Ruído). NEP -> Potencia Minima para que o ruido e o sinal
    sejam de igual valor (SNR =1), dentro de uma largura de banda. Falou da unidade de medida
    da NEP. NEP tem que levar em consideração as especificações do detector e a instrumenta-
    ção eletronica. NEP é influenciada pela area de detecção e temperatura de operação.

    Responsividade. Magnitude de corrente produzida em função de uma potencia espectral de en
    trada.

    A area do detector limita o rendimento óptico (entendue)
      Equação -> omega = Area.Ohm Ohm -> Angulo sólido
      O angulo sólido é determinado pelos opticos de foco e colimação

      Equação do Angulo sólido


  Colimação
    Usa-se aberturas para limitar o angulo de divergência, porém quanto menor a abertura
    maior a consistência do comprimento de onda, mas menor será o rendimento (SNR menor)
    
    Equação da Potencia de Resolução 
       R = lambda/delta lamda
    
    Equação do Angulo de Divergência
      theta = tan⁻(a/f)<= (2/R)⁰⁵ 

    O rendimento da colimação precisa ser maior que o do detector

    Mostrou como que usa-se essas equações para determinar a area da abertura


  Deslocamento
    O deslocamento afeta diretamente a resolução do sistema
      delta quantidade de ondas = 1/delta posição.

    Extração de uma senoide via Laser HeNe
    Equação

    Falou que a velocidade de deslocamento determina a variação da frequencia do sianl 
    principal (luz policromática)

  Amostragem e Aquisição de Dados
    Há duas formas de se coletar dados. Amostragem em tempos regulares. Ou amostrar 
    de acorodo com o sinal senoidal gerado pelo deslocamento do espelho
  
Livro:
  Espectrometros de FT
    Breve explicação do funcionamento
      Criação da interferência por meio do deslocamento do espelho

      Diagrama do sistema
      
      Vantagens do interferometro frente aos espectrometros dispersivos
        Jacquinot e Felgett [Rendimento(taxa de transmissão e multiplexação)]
        
        Rendimento
          Equação
          O rendimento é limitado ou pela colimação ou pela area do detector
          Equcionamento completo do Entendue, Potencia de Resolução
          Comparativo entre o entendue do FT e da disperção

          Esp. dispersivos exigem fendas pequenas, limitando a taxa de trans
          ferencia, Esp. de FT permitem aberturas maiores. Essa é a chamada
          Vantagem de Jacquinot

        Multiplexação
          Esp. dispersivos precisam, em um tempo T realizar todas as amostras
          dos comprimentos de onda (largura de banda N), portanto para cada 
          lambda, tem-se um tempo T/N para medir tal onda. Esp. de FT medem to
          do o N no tempo T. Isso eleva a SNR

          Fez uma dedução lógica/matemática de quanto exatamente a SNR se benicicia
          disso e tbm fez a explicaçao da relação entre: Quanto maior o N, no Esp.
          de FT, maior será a SNR. Isso pq quanto maior o deslocamento do espelho, 
          maior será a quantidade de N coletadas, melhorando o sistema

        De modo a atingri e se benicificar desses ganhos de performance, o equipamen
        to precisa estar com o erros de deslocamento e desalinhamento bem controlados
        e minimizados

  Principio de Operação
    Michelson 

    Diagrama. Feixe -: Divisão do feixe pelo BS -> Recombinação -> Detecção

    Considerando o caso da luz monocromática, onde L1 e L2 tem distancias iguais do 
    BS, portanto interferencia construtiva. Descricção do que ocorre quando L2 move
    se além do ponto onde OPD=0.

    Neste caso a recombinação resulta em atenuação da onda resultante. OPD sempre será 
    2.Deslocamento do espelho (x pra ir + x da reflexão). Em OPD=lambda/2 ocorre a des
    truição completa do sinal. Se o deslocamnto do espelho for constante, o detector irá
    identificar uma onda senoidal. Essa senoide será função portanto do deslocamnto e terá
    período lambda/2. Chama-se interferograma a intenside identificada a partir do desloca
    mento.

    Quando a interferometria ocorre por meio de uma fonte de luz policromática, ha um pico
    de detecção em OPD=0 e rápidamente há um decaimento da intensidade do sinal

    [A falta de coerência temporal e espacial compromete a geração de interferometria]

    A potencia da radiação recombinada é convertida em sinal elétrico, posteriormente este 
    sinal é processado, digitalizado e armazenado.
    O sinal medido é a media da intensidade óptica integrado em um intervalo de tempo, con
    dicionado pela largura de banda a qual o detector é capaz de responder

